Pero, ¿cómo están mis guagüitas de
belleza vernacolaria? Ya estamos de
vuelta con un nuevo video con las
últimas noticias de la semana y
empezamos, creo yo, con el tema del
momento, ¿no? Del Mundial de Desayunos
organizado por el streamer español Ibai,
donde puso a Perú a competir contra
Ecuador. Nuestro pan con chicharrón
prácticamente le ganó el desayuno
ecuatoriano, que era ahí una bola verde
con cebolla, que más parece un almuerzo.
Pero bueno, la cosa es que al principio
parecía que Ecuador iba a ganar, pero
Perú terminó remontando con más de 8.1 1
millones de votos sumados en todas las
plataformas de Dib. Es una locura, de
verdad, la cantidad de gente que ha
votado por el pan con chicharrón.
Estamos hablando prácticamente casi de
un tercio a la población de Perú. Las
personas prácticamente se han organizado
como nunca antes, avisándoles a sus
vecinos, a sus amigos, sus conocidos.
Ey, vota por el pan con Chicharrón ahí
en Ibai. Incluso autoridades del país se
sumaron a la joda. De verdad, me
impresiona mucho cómo las masas se unen
tanto para un concurso organizado por un
streamer extranjero del cual no va a
haber ni siquiera un solo premio ni
reconocimiento verdadero. Qué genial
sería si los peronitos de a pie se
pusieran de acuerdo de la misma forma,
no sé, pues, para plantar árboles o para
sacar a los corruptos del poder. Este
país sería otra cosita. Pero no, como
dice esa frase, pan y circo para el
pueblo. Nos conformamos con muy poco.
Para el peruano promedio, que su pan con
chicharrón le gana el desayuno a otros
países es como si fuese ganar la Copa
del Mundo. Cosa bastante irónica, porque
si te pones a pensar en un país con más
de 10 millones de pobres, el pan con
chicharrón no entra en la dieta básica
del peruanito promedio. No es común que
las personas en este país coman dicho
alimento. El consumo de carne y cerdo en
el país es muy bajo. Según estadísticas,
hasta los chilenos consumen casi el
doble de cerdo que nosotros. O sea, el
pan con chicharrón sí es rico, pero no
es consumido de forma habitual por las
masas. Ya que la carne de cerdo es cara,
un desayuno contundente de pan con
chicharrón te puede costar mínimo 12 a
20 soles. Y si es en un restaurante
especializado como el chinito, pues te
sale más de 30 soles comerte uno por
persona. Ojo. Así que ponte a pensar,
¿de verdad un país con un sueldo mínimo
de 1000 soles la gente promedio se va a
gastar 30 soles diarios en un pan con
chicharrón de desayuno? Pues no. El
desayuno más común en este país es un
pan con jamonada de pollo de la marca
San Fernando con su emoliente o quaker,
un desayuno económico de 3 soles. El pan
con chicharrón se come muy pocas veces
al año, diría yo que en ocasiones
especiales en el desayuno, por fistas
patrias. Pero en fin, este video es para
recalcar la forma de actuar de las masas
en países subdesarrollados como el
nuestro, en donde la gente, los medios
de comunicación y los políticos se ponen
de acuerdo para llámenme agua a fiestas
y lo que quieran, pero es la realidad.
Mientras este país se está hundiendo y
lo único que lo mantiene a flot es Julio
Belarde, la gente está más pendiente de
ese Mundial de desayunos. Parece ser que
esta generación actual de peruanos está
normalizando vivir ya en la precariedad,
huevón, en el conformismo. Ya da igual
vivir en un país donde los casos de
extorsión siguen en aumento. Ahora
envían granadas a las escuelas de
inicial y primaria para exigir cupos de
20,000 soles con mensajes amenazantes de
que van a enfriar niños. Y les tengo
otro dato. Miren, últimamente salió una
noticia hace algunos días en donde más
de 2,600 bodegas en lo que va el año
2025 han tenido que cerrar por la ola
creciente de extorsiones. Para que se
hagan una idea, pues el año pasado en
todo el 2024 cerraron como 3,000 bodegas
debido al cobre de cupos y estamos ahora
mismo primero de septiembre del 2025 y
van cerrando 2600. Así que se prevé que
esa cifra aumente y rompe el récord del
año pasado. Esto obviamente causa un
impacto económico generalizado. Son
miles y miles de bodeas que cierran cada
año y al parecer a nadie le importa. No
hay muchas noticias de eso. Están más
pendientes de, no sé, un puente con
vidrios llenos de barro y un alcalde
huevón que tumba rejas que ignoran que
el Perú se está hundiendo. Y pues bueno,
no como para sumarles más la cercita en
el pastel, pues el gobierno de mi tía
Dina Boluarte pues ha sobrepasado la
meta de déficit fiscal. En julio el
déficit acumulado alcanzó el 2.6% del
PIB cuando la meta era cerrar el año, o
sea, en diciembre con 2.2%. ¿Qué quiere
decir esto? Pero antes de empezar con el
video, mis guüitas, quisiera hablarles
de mis amigos de Bec 365, la mejor casa
de apuestas de la galaxia, un sitio muy
confiable, el cual pues se encuentra
regulado y supervisado por las
autoridades peruanas. Así que siéntanse
seguros probando su suerte en el casino
o hacer tus combinadas bien insanas en
todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365, Recuerda que esta oferta es solo
para mayores de edad y siempre juega con
responsabilidad. Pues en pocas palabras,
para que cualquier guahüita desde un
limpiador de baños hasta un egresado de
la UCB puedan entender, el gobierno de
tu tía Dina Bolarte está gastando
muchísimo más dinero de lo que recauda.
Se ha perdido prácticamente la
disciplina fiscal, ya casi no controlan
los gastos del gobierno, con lo cual
deja un terreno bastante complicado para
el próximo gobierno que va a tener que
hacer un ajuste del presupuesto. Ojo,
ese ajuste obviamente lo van a hacer con
nosotros, el pueblo, nos van a meter la
mano en el bolsillo, pues a ti y a mí.
Los políticos jamás van a tocar sus
privilegios. ¿Tú crees que ellos se van
a bajar el sueldo? ¿Tú crees que los 130
congresistas van a discutir en reducirse
el sueldo a 2,000 soles? No pues,
papito, los políticos jamás van a tocar
sus privilegios. Es más, todos esos
ratones se han puesto de acuerdo para
aumentarse los sueldos de que,
pobrecitos, la inflación a nivel mundial
hace que no les alcance ganar 20,000
soles. Pi. Pobres criaturas, tienen que
ganar más de 50.000 1000 soles al mes
para vivir dignamente y encima es que ni
siquiera gastan un solo sol en comida.
Ellos tienen desayuno buffet, tienen
almuerzo buffet y cena buffet
completamente gratis las 24 horas del
día. Así que son bien conchugos los
políticos de este país. Están dejando
todo hecho un desastre. Por ese motivo
sale el afrentón oportunista a decir
Ivasan a querer sacar un nuevo impuesto
al lujo. Una ley que parece haber sido
hecha, no sé, pues porque ni siquiera
define qué chucha es un lujo. En su
mamarracho de proyecto ley dice que si
tienes una colección de cualquier objeto
valorizada en más de 20,000 lujanes,
pues tienes que pagarle a la SUNAT el 1%
del valor de tu colección al año. Sí,
sí, sí, sí, sí. Así como lo escuchas. Te
doy un ejemplo. Si tienes tus muñequitos
de colección de Pokémon, de Naruto, de
Goku, pues si esta ley se aprueba,
ahora, tendrías que pagarle un cupo al
estado peruano todos los años solo por
tener dicha colección ahí en tu ropero.
O sea, una cosa sin completo sentido,
gente. Tan solo están buscando nuevas
formas de meterle la mano al bolseo a
los peruanos para así seguir pagando sus
escalabros fiscales que ellos mismos se
ocasionan. O sea, se gastan toda la
plata que recaudan mediante impuestos en
huevadas. Y luego nosotros los
contribuyentes tenemos que pagar la
factura. Por ahí vi también que en San
Isidro ahora te están multando por
alimentar ardillas, huevón. A la firme
yo prefiero alimentar ardillas que
alimentar ratas en traje y corbata. Pero
bueno, gente, creo que eso es todo por
el video de hoy. No hay nada más
interesante que haya acontecido en el
país últimamente, así que déjenme saber
en los comentarios abajo qué opinas tú
acerca de esta situación, porque la
verdad las elecciones de 2026 van a ser
muy pero muy importantes. El destino de
todos los peruanos depende de dichas
elecciones presidenciales, ya que
también se va a elegir un nuevo
presidente del Banco Central. Recuerden,
el reloj biológico de Julio Belarde hace
tic tac, tic tac. Su páncreas no creo
que aguante 5 años más. Ahora sí me
retiro. Chao, chao, chao.
Cuartos de final del Mundial de los
desayunos entre Perú y Ecuador. Perú que
viene de ganar su enfrentamiento a
México haciendo récord de votos. 2.5
millones de votos que tuvo el desayuno
peruano, 1.2 millones que tuvo el
mexicano y por parte de Ecuador viene de
vencer a Guatemala en un duelo
igualadísimo donde Ecuador ha ganado por
tan solo 75,000 votos de diferencia. 1.9
millones Ecuador, 1.8 Guatemala que ha
estado rozando los cuartos de final. Y
ahora en estos cuartos de final tenemos
al mítico pan con chicharrón peruano. He
leído todo vuestro feedback y he añadido
tamal. Me lo habíais pedido mucho. Buen
desayuno contundente por parte de Perú y
por parte de Ecuador. También hemos
leído vuestro feedback y he añadido el
encebollado, que al parecer es muy
mítico en los desayunos ecuatorianos. Y
por supuesto el bolón de verde, receta
mejorada de confianza total de un
ecuatoriano que hemos añadido también el
huevo. La salsa. Bueno, la salsa es un
jugo de carne también para acompañar el
bolón de verde, que me lo habíais dicho,
que el bolón de verde se podía mejorar.
Por lo tanto, vosotros decidís quién
pasa a semifinales, Perú o Ecuador.